제목: 달은 항상 빛난다

챕터 1

금과 달 중, 어떤것이 더 빛난다고 생각되는가? 금이 더 밝게 빛나다고 생각될 수도 있겠지만, 어느 한 마을의 꼬맹이는 달이 더 밝다고 생각하리라.
 
금광산업으로 유명한 "슈바츠 마을". 이 마을의 모든 사람들은 금광산업에 종사하는것이 매우 자랑스럽다고 생각한다. 타이가 실러로스, 한 아이만 빼고 말이다.
이 아이는 금광산업에 종사하는것을 굉장히 싫어했다. 어린아이의 눈에 광맥을 캐고, 채광 장비를 개발하는 기계적인 일이 뭐가 재밌겠는가?
대신 아이는 어두운 밤에 세상을 비춰주는 달이 너무 멋있었다. 그래서 아이는 달에 도달하는것이 꿈이었다. 아이는 그것이 금광산업에 종사하는 것보다 훨씬 더 가치있다고 생각했다.

아이는 하루빨리 달을 향해 뛰어가고 싶었다. 캐캐한 매연냄새가 나는 마을에서 벗어나, 숲을 해쳐나가, 언덕에 누워 달을 바라보고 싶었다. 그리고 밝게 빛나는 달에 손을 뻗고 싶었다.
아이는 오로지 달에 대한 생각뿐이어서, 학교생활과 숙제를 내팽겨치고 시간이 날때마다 달에 도달할 계획만 구상했다. 아이는 모두가 잠든 새벽에 부모와 형제 몰래 마을을 빠져나가 숲에 도달할 계획을 새웠다. 아이는 그것을 이행할 생각에 키득키득 웃었다.
하지만 형제들과 부모는 달에 도달하는것이 애초에 불가능하다는 것을 알고있었다. 이에 그들은 아이의 꿈을 이해하지 못했다. 그들은 아이의 눈이 달이 아니라 금을 바라볼때 빛났으면 했다.
그래서 그들은 아이에게 달은 쫓을 수 없다며 계속 다그쳤다. 하지만 그때마다 아이는 반발심에 꿈을 더욱 추구했을 것이다.

며칠 뒤, 아이가 계획을 실행할 날이 다가왔다. 아이는 기대감에 잠을 이루지 못했다. 잠든 마을사람들의 눈과 다르게, 아이의 눈은 마을을 비추는 달처럼 밝게 빛났다.
아이는 몰래 집을 빠져나가, 소설에서 보았던 닌자처럼 살금살금 걸어서, 마을의 대문을 활짝 열어 마침내 마을 앞 평야까지 빠져나가는 데 성공했다. 아이는 영웅담에서 보았던 꿈을 추구하는 용사처럼 당당했고, 어떤 고난이라도 해쳐나갈 자신이 있었다.
달에 도달하기 위해서는 숲 너머에 있는 언덕에 도달해야 했다. 아이는 숲까지 드넓은 평야를 뛰어다니며 자유를 만끽했다. 어서 빛나는 달을 직접 손으로 만져보고 싶었다. 친구들에게 달을 만진 경험을 어떻게 자랑할지 생각하던 중, 아이는 숲 바로 앞까지 도착했다.
아이는 숲을 해쳐나가는 것 따위 별거 아니라고 생각했다. 하지만 이는 아이의 큰 오해였다.

챕터 2

아이는 숲에 들어온 것 자체로 자신이 꿈을 쫓기 위해 노력한 것 같아, 굉장히 신이 났고 의기양양했다. 또 평소에 부모가 들어가지 못하도록 통제했던 곳을 들어가니 명쾌함이 느껴졌고, 숲을 탐험하면서 만난 나비, 개구리, 벌레들도 엄청 신기하고 인상깊었다.
아이는 축축한 땅을 하나씩 하나씩 밟을 때마다 달에 더 가까워 지는듯한 느낌이 들었다. 아이의 눈은 그 어느때보다 더 빛났다. 앞으로 다가올 고난을 모른채 말이다.

사실 아이는 마을에서 빠져나갈 계획만 구상했지, 숲을 해쳐나갈 계획은 구상하지 않았다. 아이는 그냥 앞으로 가다보면 언덕이 나올 것이라 생각했지만, 현실은 생각대로 되지 않는 법이다.
아이는 기본적인 지도조차 준비하지 않았고, 나비에 정신이 팔려 언덕에 향한다는 것을 잠시 잊었다. 결국, 아이는 숲 한가운데에서 길을 잃고 말았다.
아이는 굉장히 조급했다. 아침이 되어버리면 쫓을 대상인 달이 사라져 버릴것이 아닌가? 또 부모와 형제들에게 혼나는 것도 싫었다. 아이는 빨리 집으로 돌아가거나, 숲을 해쳐나가야 했다.
하지만 아이는 가진것이라곤 간식과 물, 작은 랜턴 뿐이였다. 나침반과 같이 길을 찾는데 도움이 되는 건 아무것도 없었다. 아이는 마을에 무사히 돌아갈 수 있는지 조차 의심하게 되었다.
아이는 불안함에 뛰었다. 앞으로 무작정 뛰었다. 하지만 보이는 것은 언덕이 아닌 벌레, 나무, 풀, 벌레, 나무..... 처음에는 흥미있던 것이 지금은 혐오감이 느껴질 정도로 싫었다. 아이는 무릎이 까지는 고통이 느껴지지 않을정도로 공포스러웠다.
계속 뛰다가 지친 아이는 결국 울음을 터뜨렸다. 준비를 잘 하지않은 자신이 원망스러웠다. 평소에 미워했던 형제들이 너무 보고싶었다. 이번만큼은 달이 빛나는 달이 너무 싫었다. 그렇게 한참을 울다가, 아이는 바위 위에서 잠들었다.

시간이 얼마나 지났을까, 달은 결국 사라지고 아침이 되었다. 멀리서 마을사람들이 아이를 찾는 소리가 들렸다. 아이는 이 소리가 너무나도 반가웠다. 아이는 어젯밤처럼 목소리를 향해 전속력으로 뛰었다.
마을사람들에게 발견된 아이는 무사히 집에 돌아올 수 있었다. 몰론 집에 돌아온 후 엄청나게 혼났다. 혼나면서 아이는 생각했다. 부모님의 말처럼 금광일을 하는것이 적성에 맞는것인가. 달을 쫓는 것은 너무 허황된 이야기인가.
아이의 눈은 생기를 잃었다. 더이상 달처럼 빛나지 않았다. 아이의 꿈은 빛나는 달이 아닌, 빛나는 금을 추구하는 것으로 바뀌었다. 아이는 절대 다시 달을 쫓지 않으리라.

챕터 3

아이는 커서 어엿한 고등학생 청소년이 되었다. 소년은 손재주가 좋지 않아서, 채광장비를 연구하는 일을 배웠다. 소년은 금방 배우고, 금방 활용하고, 금방 이해했다. 부모는 이러한 소년에 모습에 감탄했고, 형제들은 부러워했다.
하지만 소년은 전혀 기쁘지 않았다. 공부하고, 복습하고, 취침하는 무한의 굴레 속에서 흥미있는 일은 단 한번도 없었다. 그렇다고 해서 예전처럼 길을 잃을까 무서워 달을 쫓는것도 싫었다. 소년은 어렸을 적 그토록 싫어하던 기계적인 사람이 되고있었다.
하지만 한편으로는 안정감이 들었다. 달을 쫓는것은 일생에 아무 도움도 안된다. 공부하면서 일을 하고, 돈을 버는것이 훨씬 안정적이다. 소년은 이렇게만 산다면 인생은 아무걱정도 없겠다고 생각했다. 마음 한편의 공허함은 무시할 수 있을거라 생각했다.

그러나 이러한 소년의 생각은 한순간에 변하게 된다. 소년은 신문을 통해 자신의 꿈을 이룬 사람의 이야기를 보게되었다. 처음에 소년은 꿈을 이룬 사람이 바보같다고 생각했다.
하지만 소년이 신문을 읽으면 읽을수록, 소년은 새로운 감정을 느꼈다. 신문에 기재된 꿈을 이룬 사람은 엄청난 노력을 해서 꿈을 이루었다. 또 꿈을 이루고 자신에게 흥미있는 일을 하면서 즐기는 모습이 사진에 담겨있었다.
소년은 "저렇게 힘든 노력을 하는 사람도 꿈을 이루는데, 나는 겨우 길을 잃었던 것 가지고 꿈을 포기했던건가?" 하는 후회스러운 생각이 들었다. 소년은 꿈을 이루면서 흥미있는 일을 하는 사람의 모습이 부러웠다.

소년은 꿈을 이루고 싶었다. 소년은 자신이 원하는 일을 했으면 했다. 소년은 그 꿈이 불가능해 보일지라도, 계속해서 노력하면 성공할 수 있을거라 생각했다. 소년은 기계적인 삶을 그만두고 싶었다.
소년은 꿈이 아무리 의미 없을지라도, 불가능해 보일지라도 쫓고싶었다. 소년은 꿈을 이루면서도, 자신이 원하는것을 하면서도, 인생을 살아갈 수 있다는 자신감이 들었다.
달을 다시 쫓고 싶다는 생각에 가슴이 두근거렸다. 기계에 의해 전원이 꺼졌던 마음이 다시 활활 타오르기 시작했다.

챕터 4

소년은 어렸을 때의 실수를 반복하지 않기 위해, 이번에는 며칠간 철저히 숲을 해쳐나갈 계획을 세웠다. 나침반이나 지도와 같은 도구들을 지금까지 모아온 용돈을 사용해 구매했다. 물과 식량도 넉넉히 챙겼다. 운동을 하면서 체력도 길렀다. 소년은 이번에야말로 숲을 해쳐나가겠다고 다짐했다.
마침내 계획 실행일이 다가왔다. 소년의 눈은 마을을 비추는 달처럼 밝게 빛났다. 소년은 몰래 집을 빠져나가, 바닥이 뜨거운 것 마냥 살살 걸어서, 마을의 대문을 할짝 열어 마을 앞 평야에 다다랐다. 평야에 도달한 소년은 어렸을 때처럼 여기저기 뛰어다녔다.
소년은 그러던 중 숲에 도달했다. 익숙한 나무, 풀, 바위가 있는 숲이 있었다. 소년은 마음의 준비를 한 뒤 숲으로 뛰어들어갔다.
숲 탐험은 역시 성장한 뒤에도 쉽지 않았다. 이마에는 땀방울이 맺혔고, 손과 얼굴은 긁혔으며, 숨이 턱까지 차올랐다. 하지만 소년은 어렸을 때 처럼 무섭지 않았다. 어렸을 때 처럼 길을 잃지 않았다. 어렸을 때와 달리 의심없이 확고한 의지가 있었다.

마침내 언덕이 보였다. 소년은 어렸을 때 처럼 전속력으로 뛰었다. 불안감 때문이 아닌, 희망을 가지고 말이다. 더이상 뛰지 못할 때까지 달려가자, 소년은 마침내 숲을 빠져나와 언덕 꼭대기에 도달했다.
소년은 지쳐 드러누웠다. 달이 참 아름다웠다. 달빛에 눈이 부셨지만 상관없었다. 소년은 꿈을 이루는것도 소중하지만, 꿈을 이루는 과정에서 느끼는 감정, 경험, 성장도 소중하다고 생각했다.
소년은 달을 보면서 말했다. "금은 언젠가 빛을 잃기 마련이지만, 달은 저렇게 항상 밝게 빛나겠지." 소년은 일어났다. 그리고 달을 향해서 계속해서 걸어갔다. 계속해서. 

- 끝 -


